
앞서 살펴본 Accessibility Inspector - Inspection 탭 - Basic에서는 Voice Over가 읽어주는 접근성 정보를 설정해줄 수 있다고 이해했습니다. Label, Value, Traits, Identifier, Hint 등과 같은 값은 어떻게 설정해줄 수 있을까요? <br>

Swift에는 접근성을 지원하기 위한 Accessibility API가 존재합니다. 세분화해서 본다면 접근성 지원을 위해 정의된 타입이 정말 많겠지만 이 페이지에서는 그 중에서도 `UIAccessibility`라는 프로토콜에 대해서 알아보도록 하겠습니다. `UIAccessibility`는 실제로 우리가 접근성 지원을 구현할 때 사용되는 API 중에 가장 중심되는 프로토콜이라고 할 수 있습니다.


<br>


# UIAccessibility  
[UIAccessibility](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/nsobject/uiaccessibility)는 view와 control에 대한 접근성 정보를 제공하는 `informal protocol`입니다. informal protocol이기 때문에 아래와 같이 직접 타입이 채택하도록 구현할 수는 없습니다. 

```swift
class A: UIAccessibility { } // Inheritance from non-protocol, non-class type 'UIAccessibility'
```

직접 채택하며 구현해줄 수는 없지만 Standard UIKit control이나 view들은 UIAccessibility 프로토콜을 암묵적으로 채택하고 있습니다. <br>

UIAccessibility 프로토콜에도 프로퍼티가 아주 다양한데요, 그 중에서 기본적이고 핵심적인 프로퍼티 몇 가지만 다루어 보도록 하겠습니다. 앞서 Accessibility Inspector의 Inspection에서 살펴보았던 프로퍼티들입니다. 여기서 localizing이란 사용자들의 언어에 맞게 지역화시킨다는 의미입니다. 화면을 읽어주기 위한 값인 만큼 사용자가 이해할 수 있는 언어로 작성되어야 의미가 있겠지요?

- `isAccessibilityElement`: 접근성을 지원하는 요소인지를 결정하는 Bool 타입의 프로퍼티
- `accessibilityLabel`: 접근성 요소가 무엇인지 설명하는 짧은 localizing된 문자열
- `accessibilityValue`: 접근성 요소의 값을 설명하는 localizing된 문자열 
- `accessibilityTraits`: 접근성 요소의 특징에 대한 값 (ex: Button, Seleted)
- `accessibilityHint`: 접근성 요소의 실행 결과를 설명하는 짧은 localizing된 문자열

<br>

> ### 🤔 `UIAccessibility`를 직접 채택할 수 없다면 직접 구현한 Control은 접근성을 지원할 수가 없나요?
> 직접 구현한 Custom Control의 경우도 접근성을 지원할 수 있습니다. `UIAccessibility` 프로토콜을 직접 채택할 수는 없지만 이를 암묵적으로 채택하고 있는 [`UIAccessibilityElement`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiaccessibilityelement)라는 클래스를 상속시켜주는 것으로 접근성 지원이 가능합니다. 

